---
source_image: page_164.png
page_number: 164
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 13.55
tokens: 7247
characters: 802
timestamp: 2025-12-24T09:14:17.442591
finish_reason: stop
---

7
ХЕШИРОВАНИЕ С СЕКРЕТНЫМ КЛЮЧОМ

Хеш-функции, обсуждавшиеся в главе 6, принимают сообщение и возвращают его хеш-значение — обычно короткую строку длиной 256 или 512 бит. Любой желающий может вычислить хеш-значение сообщения и проверить, что конкретное сообщение хешируется в конкретное значение, потому что в этом процессе нет никакого секретного ключа, но иногда мы не хотим, чтобы эту операцию мог выполнить кто угодно. На подобный случай и нужны функции хеширования с секретным ключом.

Существует два важных класса криптографических алгоритмов, применяемых для хеширования с секретным ключом: имитовставки (message authentication code — MAC), которые удостоверяют подлинность сообщения и защищают его целостность, и псевдослучайные функции (pseudorandom function — PRF), которые порождают кажущие-